TITLE:
The Archive Is Alive!

AUTHOR:

AVATAR:
avatar.mp4

FEATURED:
yes

START:
2026-04

END:
2026-06

TYPE:
exhibition

MEDIUM:
installation, participatory practice

RESEARCH:
generative-archives
urban-wilderness
technology-digitalization

ARTISTS INVOLVED: 
Giuseppe di Capua
Federico Russo

EXCERPT:
The Archive Is Alive! is an exhibition developed from the research project
The Archive of the #Untamed.

The exhibition explores the archive as a living, porous and generative
structure: a space activated by bodies, data, technologies, participation
and collective presence.

Presented at Spazio Contact, Rome, 8–12 June 2026.

DESCRIPTION:
THE ARCHIVE IS ALIVE Di Micol Gelsi, con Giuseppe di Capua e Federico Russo Testo di Giorgia Pinzauti 
The archive Ls alive! Espressione-titolo della mostra, si propone come un gioco di attraversamenti, in cui concedersi un momento per divenire comunita ristretta e aleatoria II campo intermediale, preparato dal collettivo artistico riunito da Micol Gelsi, avvolge ii gruppo di spettatori agent invitandoli a fidarsi sin dall'esterno della galleria La serranda abbassata si oppone infatti allatrasparenza del vetro e costringe a inseguire la curiosite per superare la soglia, per lasciarsi attraversare dall'archivio indisciplinata 
Nel campo vibrante della mostra l'archivio dMene materia performante, esponendo it passato e influenzando it presente. Larchivio e materia viva che ci osserva e registra, per mostrarci immediettamente e proiettarci nel futuro. 
Chi predispone it campo intermediale lo fa per elaborare emozioni intime e creare un output collettivo. Disciogliere l'individualismo e compito dell'archMsta, chetrama una rete di cavi e appigli per stimolare reazioni e relazioni the diverran no futuro archivio, costru-endo una genealogia di gesti e affetti che si mescoleranno con le stratificazioni del passata 
Nel desiderio smisurato di amicizia" citando l'ultima pubblicazione di Helene Giannecchini, the sorregge it percorso della mostra, intravediamo l'intelaiatura muhidimensionale nella qualecostruire genealogie alternative, archivio di una famiglia estemporanea, legate dal l'esperienza e non dalla biologia Nel senti-mento di amiciziae possibile stare a proprio agio con l'archivio, esporsi con piacerealle sue dinamiche per inventare attri modi di Vvere e di costruire relazioni. Nel tempo della mostra si costruisce un archiviofamigliare-amicalesovversivo e imprevedibile, ricordi che apparterranno atecollettivitadi un pomeriggio e the si amalgameranno con quelli delle giornate a seguire 
E' un esercizio generativo di memoria quello che ci troviamo a esperire, un moto di vita per ostacolare it senso di perd Eta Linsistenza sulla registrazione, la conser-vazione e la memoria, non gerarchica, non sterile, bensi impregnate di intimitee tenerezza, e la corrente chetiene insieme i frammenti, in collegamento, in dispo-sizione variabile. 
Vi/ere l'archivio a un atto di creazione. 
- residency output @Spazio Contact , Roma - Maggio 2026 


